<h1>REST API</h1>

<h2>Используемые технологии</h2>
<ul>
    <li>Laravel</li>
    <li>БД - sqlite (файл базы в папке <i>/database/database.sqlite</i>)</li>
</ul>

<h2>Работа</h2>
<p>API отдает данные из БД в формате JSON в ответ на HTTP-запросы:</p>
<ul>
    <li><b>(Метод GET) /api/v1/notebook/</b> - список записей из базы данных.</li>
    <li><b>(Метод POST) /api/v1/notebook/</b> - создание новой записи.</li>
    <li><b>(Метод GET) /api/v1/notebook/{id}/</b> - Отображение записи с id={id}. {id} - цифра, например, 20.</li>
    <li><b>(Метод POST) /api/v1/notebook/{id}/</b> - обновление выбранной записи.</li>
    <li><b>(Метод DELETE) /api/v1/notebook/{id}/</b> - удаление выбранной записи.</li>
</ul>
<p>Уточнение: API нечувствительно к наличию слешей ("/") в конце URL-адреса, т.е. возможны запросы соответственно:</p>
<ul>
    <li><b>(Метод GET) /api/v1/notebook</b></li>
    <li><b>(Метод POST) /api/v1/notebook</b></li>
    <li><b>(Метод GET) /api/v1/notebook/{id}</b></li>
    <li><b>(Метод POST) /api/v1/notebook/{id}</b></li>
    <li><b>(Метод DELETE) /api/v1/notebook/{id}</b></li>
</ul>
<p>Для запросов с методом POST необходимо подавать на вход данные в формате POST-массива со следующими полями:</p>
<ul>
    <li><b>name</b> - Имя. Строка. Обязательное поле.</li>
    <li><b>company</b> - Компания. Строка.</li>
    <li><b>phone</b> - Телефон. Строка. Обязательное поле.</li>
    <li><b>email</b> - Email. Строка. Обязательное поле. Должна быть в формете email-адреса: address@domain.zone</li>
    <li><b>date</b> - Дата. Строка.</li>
    <li><b>photo</b> - Фото. Файл в формате jpeg, png, bmp, gif или svg.</li>
</ul>
<p>Более наглядное описание API - <a href="https://app.swaggerhub.com/apis/MMMALEKSA14_1/myrest/1.0.0">Swagger Project API</a></p>

<h2>Пагинация</h2>
<p>Для постраничного вывода записей необходимо отправить GET-параметр 'page' в запросе <b>(Метод GET) /api/v1/notebook</b>:</p>
<p><b>(Метод GET) /api/v1/notebook/?page=1</b> или <b>(Метод GET) /api/v1/notebook?page=1</b> (без "/")</p>
<p>При этом есть также возможность контролировать количество выводимых записей на странице пагинации с помощью параметра "pp":</p>
<p>Например, запрос <b>(Метод GET) /api/v1/notebook/?page=1&pp=6</b> выведет 1ю страницу пагинации с 6 записями.</p>

<h2>Тесты</h2>
<p>Для тестирования использовал Postman, а также, для комплексной проверки Компонентов после мелких правок, ларавел-тесты. Файл тестов находится по адресу <i>/tests/Feature/NoteTest.php</i>.</p>

<h2>Docker</h2>
<p>Использовал свою стандартную сборку docker-compose.yml и Dockerfile (они есть в сборке, полностью готовы), но, к сожалению, Docker на этот раз не захотел запускаться по непонятной причине (стоит на Windows). Поднимать контейнер "на свой страх и риск".</p>
